# 要件定義
## １　目的
- 美容室やピラティススタジオを開業する知り合いがいるので予約管理システムを作る。

## ２　アクターごとの主要機能
#### ２．１　顧客
- スタッフ別orスタッフ全員の空き状況の確認
- 予約＆予約キャンセル
- マイページ確認
- メールorLINEによる予約確認

#### ２．２　スタッフ
- 予約カレンダー確認＆編集
- メニューの金額変更
- 売り上げの確認

#### ２．３　システム管理者
- システムメンテナンス全般

## ３　非機能要件
- 可用性: ２４時間３６５日止まらないこと。
- セキュリティ: お客さんの電話番号やメールアドレスが漏洩しないこと。

## ４　ビジネスルール
#### ４．１　予約の制約ルール
- 時間単位：すべて３０分単位
- 予約可能期間：１４日先まで
- 直前予約：予約の申し込みは前日の２２時まで
- 重複禁止：同一スタッフに同じ時間の複数予約を入れることはできない

#### ４．２　予約の状態遷移ルール
- 初期状態：予約完了時に予約確定とする
- 来店：スタッフ操作により完了に変更できる
- キャンセル：スタッフ操作によりキャンセルに変更できる
- 禁止事項：キャンセルｏｒ完了を再度確定に戻せない

#### ４．３　変更・キャンセルの制限ルール
- キャンセル期限：顧客によるキャンセルは前日の２２時まで。それ以降は電話連絡が必要。
- 過去データの保護: 開始時間を過ぎた予約の内容変更は一切不可とする。

#### ４．４　データの扱いルール
- 論理削除：データは今後の分析のためにフラグによる論理削除とする。
- 履歴保持：過去２年間の履歴を物理管理する。

